Vitamine D is belangrijk voor een gezond lichaam.
Het zorgt voor sterke botten en tanden
en dat de spieren en nieren goed werken.
Ook is vitamine D belangrijk voor een goede verdediging
van het lichaam tegen bacteriën en virussen. Dit is uw weerstand.
Hoe krijgt u genoeg vitamine D?
Ga elke dag tussen 11 en 3 uur in de middag een half uur naar buiten.
Ook als het bewolkt is. Op uw gezicht en handen komt dan zonlicht.
Uw huid maakt dan vitamine D aan.
Een getinte of donkere huid kan minder vitamine D maken
dan een witte huid.
Eet gezond, met eten waar vitamine D in zit.
Vitamine D zit in vette vis, zoals zalm of makreel, in rundvlees, kaas,
eieren, margarines en soms ook in oliën of vetten.
Met eten krijgt u niet zoveel vitamine D binnen.
Ongeveer een tiende deel van wat u nodig heeft.
Neem elke dag een vitamine D pil als u,
een getinte huid heeft, niet iedere dag een halfuur buiten komt,
buiten een sluier of burka draagt, vrouw bent en ouder dan 50
of man bent en ouder dan 70.
Een vitaminepil met 10 microgram vitamine D per dag
is goed tot 70 jaar.
Vanaf 70 jaar neemt u 20 microgram per dag.
Als u meer kans heeft om een bot te breken,
adviseert de huisarts ook 20 microgram per dag te nemen.
Genoeg vitamine D is ook heel belangrijk voor kinderen
om goed te kunnen groeien.
Geef kinderen tot 4 jaar 10  microgram vitamine D per dag.
Heeft uw kind een getinte huid?
Blijf dan ook nadat het 4 is geworden 10 microgram vitamine D geven.
Vitamine D kunt u zonder recept bij uw apotheek of drogist kopen.
Het maakt niet welk merk u koopt.
Op de verpakking staat ook hoeveel u moet nemen.
Neem niet meer dan daar staat.
Te veel is niet goed voor uw gezondheid.